全體都有
立正
報告旅長
團直屬隊集合完畢
請訓話
鄙人張雲魁
我與諸位約定
大敵當前
此前種種
既往可以不咎
但今日之後
雲魁與諸位共赴戰場
以報國恩
同生共死
決不後退
諸位答不答應
答應
答不答應
劉團長
有
臨陣脫逃該如何處置
戰時為整肅軍紀
抓獲逃兵
可就地槍決
有什麼話要說
帶隊長官出列
有
執行槍決
是
我是冤枉的
我不是兵
我是被抓來的
等一下
閉嘴
我是被抓來的
攔住他
怎麼回事 把話說清楚
我就是正興飯店的一個廚子
我在街上走著走著
我就被他們抓來了
誰抓的你
我不敢說
趙副官
有
別動
說吧
誰抓的你
說話
就是他
他非逼我說瞎話
說是應徵來的
我要露餡了
他說他要弄死我
就是他
還有誰
還有
還有 還有
過來
他
他拿槍托打我
還有
還有 還有
他
他踹我
放開
還有
還有他
你給我出來
他跟他一樣
說要弄死我
長官
青天大老爺
你給我做主啊
做主啊
劉團長
有
像這樣抓來的壯丁
總共有多少人
吃空餉
怕被追查
所以拉夫湊數
現在什麼時候了
跟我說實話 劉團長
報告旅長
新兵一直增補不上
這也是沒辦法的辦法
全團加起來大概有
兩百多人吧
名字造冊報上去了
你們真敢哪
是
本來就不滿員
再加上大敵當前
如果現在把他們放了
那這仗真就沒法打了
其實吧
上邊
也是睜一隻眼
閉一隻
盡量說服他們
能留下的就留下
實在不願意的
不要把他們編入戰鬥部隊
整理好名單之後交給我
我會上報
爭取把他們都放了
是
青天大老爺
我求求你 放了我吧
我
大老爺 你看
我本來是要去結婚的
我做的嶄新的長衫
我就是要結婚用的
我就被他們抓過來了
大老爺 我求求你放了我吧
放了我
放了我呀
我剛剛承諾過了
既往不咎
你們抓夫的事
我可以不追究
但是有一件事
我必須要追究
殺他
是因為他是逃兵 該死
可于連長
有
剛剛我說了等一下
你為什麼執意還是要開槍
你什麼意思
你幹什麼
幹什麼
逮起來
走
鬆開
于連長
你不光違反了軍規
還妄圖殺人滅口
你輕賤他人生命
侮辱軍人的身份
按軍法
你又該如何處置
他的命就不是命
不值得你一命抵一命
啥意思
你要槍斃我
于遠生 閉嘴
旅長
旅長是要拿我立威
好
這件事
是我老于做得不地道
如果新長官
能夠帶著弟兄們打勝仗
我老于
就當是給八十七旅祭旗了
沒啥說的
走
給我娘帶個話
跟我娘說
跪下
我是戰死的
等等
旅長
姓于這小子打仗是把好手
大敵當前
如果現在把他給殺了
那太可惜了
旅長
于遠生
你還有什麼要說的
報告旅長
我想死在戰場上
將士們
日本人已經打到了
咱們的家門口
我今天不管你們是怎麼來的
雲魁懇請你們
跟我一起抗敵
按軍規
于遠生應該就地槍決
但是大戰在即
你們說他該死嗎
該死
該死嗎
死在哪兒
戰場
哪兒
于遠生
有
我告訴你
今天你這條命不是我饒的
是兄弟們給你求情
我才饒了你
記住了
歸隊
彈著點很散
大口徑艦炮
這就證明日本人
他們就要登陸了
羅店方向必定是告急的
很快
你們就會收到出發的命令
所有人
做好作戰準備
報告
報告旅長
師部急電
現日寇已於吳淞方向登陸
令我旅迅速開拔
馳援羅店
步炮連連長
有
還有多少彈藥
由於部隊剛到
後方補給還沒有完全到位
目前
我只有兩個基數的炮彈
帶上全部彈藥
跟在前衛營後面
是
劉團長 馮團長
有
通知部隊所有人
檢查武器裝備
還有輜重
半小時以後
集合出發
是
青天大老爺
大老爺
向前看
跑
跑步走
再跑我弄死你
還有沒有王法了
大老爺說放我走
大老爺
有人公報私仇
號什麼號
你能號過我嗎
你被編入後勤隊
立刻歸隊出發
跟他費什麼話
長官 他知道錯了
出發 出發
跟上
都跟上
快點
就這兒吧
快快快 就這兒
跟上跟上
小心
讓一讓
快快快
小心 小心
你不能進
戰地醫院 不能隨意出入
回去吧 回去吧
我們有引薦信
你們是一起的嗎
一起 一起
我們一起的
等一下
孫大夫
孫 孫大夫
有幾個人帶了介紹信
孫正
羅祖良
王建光
上面都寫著呢
上面寫著呢
王建光
好 跟我來吧
讓我們也進去吧
回去吧 回去吧
讓我們進 長官
幾年級了
我是三年級
他們幾個是二年級
都會什麼
做過簡單的外科手術
但是臨床經驗還不太行
先幫忙照顧傷員吧
然後輪流觀摩手術
好
孫醫生
那邊有個傷員情況不太好
穿過這個院子
去後面手術室找王主任
好
讓一下 讓一下
我們醫科學生能派上大用場了
鞋掉了
老孫你個學歷史的
來這兒不純粹裹亂嗎
我可以跟他們一樣
幫著搬東西
弟兄們
雲魁 幹得好
走馬上任的第一仗
就搶占了白家宅
大大減輕了左右鄰部隊的壓力
你這個新旅長的頭開得好
我會向軍部申請
給你請功
但你們一定要堅守住
白家宅是與右翼部隊的
結合部
日軍一定會選擇這裡進行突破
你們一定要
寸土不讓
師長
部隊損失慘重
沒有重火力支援
請把師直屬炮兵配屬給我
雲魁 師屬炮兵彈藥耗盡
已經斷糧了
現在一切
只能靠你們自己
師長
沒有炮 你給我一個營也行
再給我調撥一些人
尤其是老兵
來點炮彈也行啊
雲魁
現在全線吃緊
我已經面呈軍長申請過了
請他們盡快從其他戰區
抽調部隊過來補充
你們
一定要堅守住
去前沿
快 快快
這邊 這邊
來 這邊
勞駕
讓一下
讓一讓 讓一讓
輕傷員在這裡
重傷員都跟我往後走
來 這邊
這還有地兒
小心
八十七旅的弟兄們
全體起立
敬禮
禮畢
諸位出了力
流了血
今天我們十一次
打退了敵人的進攻
陣地幾次易手
最終我們都奪了回來
雲魁
感謝諸位
之前我說過
你們有些人
不是兵
但是因為情況危急
沒法放你們走
我們現在腳下站著的這塊陣地
叫白家宅
這兒的棉花
特別地白
四里八鄉非常出名
這兒的棉農呢
日子很過得去
可是就一上午的工夫
小鬼子
用他們的炸彈
把這兒夷為了平地
一個一個家庭
苦苦經營
幾代人積攢的祖業
沒招誰 沒惹誰
就被鬼子給毀了
鬼子
在東北
在平津
他們作的孽我不必多說
可是他們現在
要占上海
要占山東
要占山西
要占全中國
到那個時候
會有多少家庭
就這麼被毀了
今天在這兒
我們有五百多弟兄戰死了
他們為什麼戰死
因為他們知道他們不能退
為什麼不能退
因為鬼子打到家門口了
我們退到哪兒
哪兒的父老鄉親就會被禍害
所以
我們不怕死
我們跟他們拼
跟他們幹
雲魁
懇請諸位留下來
跟我們一起打鬼子
誰想留下
我留下
小鬼子不讓俺活
咱們就跟他們幹
對
跟他們幹
對 跟他們幹
幹
跟他們幹
好
想留下的
都是好樣的
俺也留下
之前 鬼子就闖進俺家
殺了俺爹
還在俺家吃飯鍋裡拉屎
他們
壓根就沒把
咱們中國人當人看
俺要留下
殺鬼子
長官
不
不想留下來的呢
不想留下的
可以走
瞎子
要回你回吧
我也早沒家了
我爹是被鬼子活埋死的
我娘是被鬼子活活燒死的
我妹妹是被鬼子綁在缸上
糟蹋死的
她還不到十四歲
我早就想殺鬼子了
長官
留下的有槍嗎
給槍
我留下
殺一個賺一個
鬼子燒殺搶掠
糟蹋完我們的人
都捨不得用子彈
用兩根竹子
綁住人腿
手一鬆
活生生地給扯開
說他們是禽獸不如
簡直是侮辱禽獸
我要跟他們拼了
拼了
對 拼了
拼了 拼了
兄弟們
你要去哪兒
你個賤胚
你還敢走
為什麼不能走啊
我為什麼不能走啊
全民抗日
你不在全民裡頭
你剛剛也說了
我是個賤胚子
我賤出全民了不行嗎
你再敢說這種動搖軍心的話
老子現在就斃了你
你斃啊
剛剛長官說的
長官說的想走的走
想留的留
你過來
過來跟我看
停下
你看這是誰
看
看這是誰
他剛剛就死在你面前
他是怎麼死的
他又是為了啥
他是被流彈打死的
他又不是為了救我
跟我有什麼關係嘛
我給他磕頭行嗎
我給他磕頭
于連長
你是大英雄
我給你磕頭了
于連長
子彈不長眼睛
你不會怪我吧
我以後每年都給你燒香
我就是一小老百姓
您是大英雄
你不能讓我們
為了你們去送死啊
王排長
我也給你磕頭
我給你磕
你就放了我吧
你放了我
我又不會使槍
我也不會殺人
你留著我幹什麼呀
留著我送死啊
你跪你娘啊
孔二包
你腿怎麼那麼軟
你還算是個男人嗎
你還算是個人嗎
滾
站住
你敢看著于連長的臉嗎
讓他給我看著
看著
你敢嗎
你給我看好了
你為我們死
我們為誰死
中國是不是你的國
是不是
就因為你
我在軍營裡邊
差點把于連長給斃了
他當時怎麼跟我說
跟俺娘說
我要死在戰場上
所有的士兵
都在這兒求情讓我放了他
于連長說什麼
我要面朝著鬼子死
他今天踐行了他的諾言
可你呢
你做了什麼呀
我告訴你
今天誰都可以走
就你不行
青天大老爺
我就是條蟲
我天生就是條蟲
蟲的命再賤
但是它也有命啊
我就按我自己的規矩活著
我礙著你們什麼事了呀
我告訴你
中國到今天這個地步
就是因為像你這樣的鼻涕蟲
太多了
抓不上手 扶不上牆
你知不知道
我告訴你
今天我就要好好治一治
你這條鼻涕蟲
誰都可以走
你不行
你剛剛在那兒
君子一言 駟馬難追
誰告訴你我是君子了
誰告訴你了
我告訴你
今天你給我留下來
看著我們這些人死
看著我死
但我告訴你
我大概是最後一個死的
從現在起
你做我的勤務兵
一步不許離開
跟他娘說
他是在戰場上
面對著鬼子死的
是
走
走啊
爹
茶給您放這兒了
那您早點歇著
沒事了
你也去早點歇著吧
夜夢吉祥
照平時啊
這麼高級的活還輪不到你
不過非常時期
只能矮子裡挑將軍了
這表示有救治希望
這表示沒有希望
但是不能跟弟兄們說實話
得到這個的弟兄
只能等死
傷勢太重
求生意志又不夠強的人
很可能在搶救過程中
甚至是完成搶救後斷氣
這是對物品和人力的浪費
一個不成功的搶救
會耽誤其他
有可能活下來的傷員
我剛接手這個崗位的時候
想救每一個人
盡量地畫圈
後來
被主任批得很慘
他說
我不是在救人
其實是在害人
現在是戰時
我們是軍醫
必須保持理智
懂得取捨
才能挽救更多的生命
道理我懂
可我
你就是他們的生死判官
很殘忍
但這就是現實
師長
羅店這個地方平坦無山
地表水又淺
我們根本就沒有辦法
挖像樣的戰壕
只能建立一些基本的工事
可是這些工事
在敵人重炮之下
根本就起不了
什麼實質性的作用
我們只能靠血肉去固守
可是這麼跟鬼子拼的話
實在太吃虧了
我的建議是
趁敵人夜間無法偵測
利用我們對於地形的優勢
集中火力攻其不備
突襲日軍
現在要做的是守住陣地
一線一線地頂
以爭取時間
以攻為守
也可以爭取時間哪
我們把鬼子打垮了
他們退了我們爭取了時間
就算打不退
我們打亂了他們的節奏
他們進攻的速度受阻
這不也爭取了時間嗎
戰場上最重要的是整體行動
沒有軍令 你不許亂動
否則軍法制裁
你放心
我會考慮你的計劃
過幾天
師長
職只是擔心機會稍縱即逝
再過幾天
日軍的十幾個支隊
全部部署到位的話
我們真的沒有機會了
執行命令
這樣堅守的話
只會增加部隊的傷亡
我想師長的意思
他是怕我們打得
像虹口攻堅戰一樣
傷亡太大
我看就是怕擔責
報告
這跟送死有什麼兩樣
報告 我要上茅房
憋著
去吧
我是孫懷義
委員長 我是孫懷義
請您指示
是
士氣很高
卑職保證完成任務
守住白家宅
張雲魁的想法你們怎麼看
師長
我覺得張雲魁說得不無道理
你看
我們在沒有
重武器掩護的情況下
完全地暴露在敵軍
航彈和重炮彈的雙重打擊下
而且地形
也不利於
構築防禦縱深
所以各部自顧自的
這樣下去
我們的部隊遲早要消耗殆盡
日軍突破我們的防線
只是時間問題
師長
我也覺得張雲魁的意見可行
我們從側面主動出擊
敲他一下子
或許能打亂敵人的部署
這麼大的戰役
我軍諸路精英皆投了進來
動一寸則亂全局
別說他一個小小的旅長
就我這個師長
上面的軍長
集團軍長官
誰做得了主
委員長事事親自過問
戰區司令長官
成了他的傳令兵
現在強調的就是全軍一體
聽從調令
三十六師二一一團上等兵
劉振寶
哪個部隊的
三十六師二一六團
中士班長武文傑
怎麼會燙得這麼嚴重
眼看敵人的炮彈
就要打過來了
班長為了把輕機槍搶下陣地
可是輕機槍太燙了
他抱著就跑
如果沒有這挺輕機槍
陣地早就丟了
醫生 我們班長還有救嗎
把這個給那邊的護士
謝謝醫生 走
開始吧
第八十八師五二八團下士
馬積盛
第九十八師五八三團下士
無名氏
第六十七師
月明
硝煙瀰漫在長江兩岸
鮮血染紅了腳下的土地
敵我實力本就懸殊
而國民黨指揮體系腐敗混亂
臨陣越級指揮
事後推諉塞責
將英勇等同於消耗
大量的犧牲
根本無法洗清這腐敗的沉疴
舊中國在精神上的汙泥濁水
等待著一場全新的蕩滌
工農兵學商
一齊來救亡
拿起我們的鐵錘刀槍
走出工廠田莊課堂
到前線去吧
走上民族解放的戰場
腳步合著腳步
臂膀扣著臂膀
我們的隊伍是廣大強壯
全世界被壓迫兄弟的鬥爭
是朝著一個方向
千萬人的聲音高呼著反抗
千萬人的歌聲
為革命鬥爭而歌唱
我們要建設大眾的國防
大家起來武裝
打倒漢奸走狗
槍口朝外響
要收復失地
打倒日本帝國主義
把舊世界的強盜殺光
好
高粱葉子青又青
九月十八來了東洋兵
先占火藥庫
後占
唱啊
接著唱啊
唱戲啊
諸位老爺先生們
別急 別急
我來問問她怎麼回事
我說香姑娘
這怎麼唱了一半了
跟唱斷了氣似的
瞎說
斷了氣能坐這兒啊
我這是提不起勁來
我香姑娘說了
她呀 提不起勁來
怎麼提不起勁啊
這怎麼說話呢
怕將士老爺們不給賞錢啊
不可能
快
耍出個絕活
給老爺們討個好
來一個
好 來一個
好 好 好
怎麼倒了
快扶一把
怎麼回事啊
起來呀
我看你皮又癢癢了是不是
不要打了 不要打了
別打了 別打了
讓你使不上勁
別打了
我打死你 我打死你
別跑
我錯了
別打了
別跑
你們幹什麼
別搗亂
怎麼打人呀
這是我的姑娘
我想怎麼著就怎麼著
都是窮苦人家
誰都不准欺負誰
就是
打人就是不行
對呀
長官 演戲呢
廢什麼話
演戲
演戲也不能打姑娘是吧
來 打他
打他
打他 打他
別打 別打
人家正在演戲呢
對 長官
這都看不明白
演戲呢
假打
演戲也不能真打呀
演戲呀
假打
沒事啊 演戲呢
走吧
沒真打著
假的 假的
坐下 都坐下 都坐下
假的
好了
繼續啊
你這糟老頭子
別給我跑
小月
能幫我梳下頭髮嗎
好
我看看這邊
韓小月
你不幫我梳了
小月 小月
小月
你還活著
活著 活著
我活著呢 我活著呢
你知不知道我找你找得要瘋了
我知道 我知道 我知道
我活著呢 活著呢
你受傷沒有啊
沒事
你怎麼穿著軍裝
孔二包
我是被他們抓夫抓來的
怎麼抓夫能抓到你頭上
我們去找長官
這個兵不當行嗎
我跟你說
這幫當兵的都是流氓
我上次想逃出來
我差點沒被他們槍斃了
幹什麼呢
王排長
這 這是我沒過門的媳婦
她是勞軍團的
我們在這兒碰上了
我
我想跟她聊兩句
你媳婦
說吧
我
我們想在這兒聊
現在說吧